Món ngon mỗi ngày.
Năm nay đang ngon sao mua 5.000 xôi tôi 3.000?
Ủa anh nhớ với bà này hình như là thanh niên 30 mà đâu phải 20, lẽ ra em hát 18 đó anh, nhưng mà tại vì hát không có vô là em hát đại 20, em mãi mãi tuổi 20 nha anh.
Em có hả anh ơi, tất cả là tại thời tiết trời nó mát mát, nó trong lành như vậy em thèm ăn một cái món xôi mà cái đậu xanh béo ngậy, hành phi giòn thơm lừng mà không ai bán nên là em đem gạo với lại đậu xanh đến đây.
Ai nấu đây?
Một vầng hào quang sáng chói, một đầu bếp đỉnh cao của làng ẩm thực Việt Nam chắc chắn là anh nấu rồi.
Trời ơi các bạn thấy một em MC rất là xéo sắc, thôi thì anh sẽ nấu xéo cho em nha xôi gà đậu xanh dẻo bùi thơm ngậy, nghiền mến.
Chào các bạn đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Đây là nếp cái, nếp này là nếp cái hoa vàng đúng không anh?
Đúng rồi, mình mà chọn được nếp cái hoa vàng là số một luôn.
Chúng ta ngâm nếp khoảng 6 tiếng với tí xíu muối và nghệ theo đó, chúng ta để rá như vậy nó có màu vàng vàng.
Nêm vào đây khoảng nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon gà, nêm nếm cái phần xôi của mình nó cũng giúp cho cái phần xôi nó ăn nó đậm đà, nó có vị và nó phù hợp với lại cái thịt ăn kèm.
Kế tiếp chúng ta sẽ ướp nửa con gà này: một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon gà, nửa muỗng cà phê tiêu, một muỗng canh nước tương Phú Sĩ, một muỗng cà phê hành tím băm và vài cái đầu hành lát.
Chúng ta đập dập, chúng ta đập dập.
Nhìn cái gia vị là em thấy ngon rồi đó.
Chúng ta ướp phía trong thịt gà nha, chúng ta xát gia vị thấm vào trong gà như vầy rồi.
Giúp anh mở cái bếp ga này, chúng ta có một cái xửng hấp xôi ha rồi chúng ta cho vào đây lá dứa, phết lên đây một ít mỡ gà xôi nó không bị dính vào trong cái xửng hấp.
Mua gà về á chúng ta lấy mỡ ra chúng ta thắng mỡ, phết cho vào như vậy xôi nhẹ ra xung quanh vậy âm mỏng ra đặt gà vô đây, chúng ta hấp đẹp quá.
Lưu ý thưa các bạn, một lưu ý nhỏ thôi nha các bạn, chúng ta xoi lỗ khi hấp xôi để cho hơi nước được tỏa lên xôi sẽ chín đều hơn.
Chúng ta hấp khoảng độ chừng 30 đến 40 phút là thì gà vừa chín.
Đây là đậu xanh tôi đã hấp chín.
Đậu xanh chúng ta cũng ngâm cho nó mềm sau đó chúng ta cũng cho vào trong cái xửng chúng ta hấp.
Đậu xanh chín thì bây giờ đậu xanh hấp xong, đậu xanh hấp xong thì anh sẽ làm gì?
Tán.
Chúng ta dùng đĩa chúng ta tán thì đậu xanh sẽ mau hơn.
Bây giờ Minh Tuấn dò lại, dò chặt tay ha, dò thành một viên to đúng không anh?
Đúng rồi.
Trong quá trình chúng ta hấp gà, chúng ta đồ xôi thì thi thoảng chúng ta rưới phết lên đây một ít mỡ gà cho miếng gà nó được bóng bẩy, rưới mỡ gà lên trên xôi luôn nha các bạn, đảo đều xôi chín rồi đó, quá thơm luôn.
Thưa các bạn, thi thoảng chúng ta rưới ít mỡ gà lên để cho hạt xôi được béo nè và bóng bẩy hơn.
Thịt gà và xôi cũng đã chín rồi đó, cắt gà ra để lên dĩa để cho nó nguội, còn mấy cái hành này chúng ta lấy ra.
Thưa các bạn, thịt gà sau khi chúng ta hấp xong chúng ta nên để nguội sau đó chúng ta sẽ xé thì thịt gà sẽ săn và ngọt thịt hơn nha các bạn.
Rồi thịt gà chúng ta sẽ xé ra phần da chúng ta để ra xíu, chúng ta cắt chúng ta xé ra miếng như vậy rồi phần da thì chúng ta sẽ cắt ra miếng như vậy, trộn vào đây một ít hành phi khoảng chừng hai muỗng canh như vậy nha, trộn lên cho nó thơm không cưỡng lại được luôn.
Quý vị nhìn cái miếng gà trộn với hành phi, đậu xanh đi là mọi người đã thấy được cái sự hấp dẫn của món ăn này.
Và ngay bây giờ trên màn hình đang có mã QR code, tất cả các bạn chúng ta có thể quét mã QR này để tìm ra công thức của món ăn ngày hôm nay nha.
Trời mát mát này mà ăn xôi nóng là tuyệt vời luôn á.
Chúng ta sẽ cắt đậu xanh để lên đây đó, chúng ta cắt lát mỏng như vậy nha rồi bây giờ chúng ta sẽ cho thịt gà lên, thịt gà là phải có da rồi chúng ta thả đây cũng ngon.
Thưa bạn, với món xôi này chúng ta có thể dùng thêm với lại nước tương Phú Sĩ để món ăn chúng ta thêm đậm đà hơn nha các bạn.
Xôi gà đậu xanh dẻo thơm, hạt xôi nếp vàng dai dai, chắc ngọt thịt gà ta, đậu xanh với hành phi bùi thơm, giòn rụm, ngon miên man, ăn quên trời đất.
Bây giờ thì Minh Tuấn đã hiểu là tại sao người ta lại thích cái món xôi gà đậu xanh như thế đó các bạn ạ.
Công thức thì luôn luôn có sẵn trên rất nhiều kênh của chương trình Món ngon mỗi ngày đó chính là YouTube, website và fanpage của chương trình.
Truy cập vào lấy công thức và chúng ta thực hiện ngay tại nhà nha.
Chúc các bạn thành công với món ăn này.